## Команда `grep` в Linux

Команда **grep** означает «печать глобального регулярного выражения», и это одна из самых мощных и часто используемых команд в Linux.  
`grep` ищет в одном или нескольких входных файлах строки, соответствующие заданному шаблону, и записывает каждую соответствующую строку в стандартный вывод. Если файлы не указаны, `grep` читает из стандартного ввода, который обычно является выводом другой команды.

### Командный синтаксис `grep`

Синтаксис команды `grep` следующий:  

```grep [OPTIONS] PATTERN [FILE...]```

Пункты в квадратных скобках необязательны.  

* ```OPTIONS``` — Ноль или более вариантов. Grep включает ряд опций , управляющих его поведением.
* ```PATTERN``` — Шаблон поиска.
* ```FILE``` — Ноль или более имен входных файлов.

Чтобы иметь возможность искать файл, пользователь, выполняющий команду, должен иметь доступ для чтения к файлу.

## Команда `diff` в Linux

``diff`` — это утилита командной строки, которая позволяет сравнивать два файла построчно. Он также может сравнивать содержимое каталогов.  
Команда ```diff``` обычно используется для создания патча, содержащего различия между одним или несколькими файлами, которые можно применить с помощью команды patch.  

### Как использовать команду `diff`

Синтаксис команды ```diff``` следующий:  

``diff [OPTION]... FILES``

Команда ``diff`` может отображать вывод в нескольких форматах, наиболее распространенными из которых являются обычный, контекстный и унифицированный формат. Вывод включает информацию о том, какие строки в файлах необходимо изменить, чтобы они стали идентичными. Если файлы совпадают, вывод не производится.
